Τελειότητα.
Έι, μαλάκα εδώ είναι οι γυναικείες.
Τι στο διάολο κάνεις παλιομαλάκα;
Τσακίσου φύγε από 'δω.
Αν δεν ξεκουμπιστείς να φύγεις,
θ' αρχίσω να φωνάζω.
Κατάλαβες;
Θεέ μου, σε παρακαλώ!
Τι στα κομμάτια;
Τι στο διάολο; Τι στα κομμάτια;
’σε με...
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗ
Πάνος - Varadero
Ο παππούς μου έλεγε...
...ο καθένας έχει το δικό του
προσωπικό δαίμονα.
Γι' αυτόν, ήταν ο πόλεμος που
πήρε μέρος στο Βιετνάμ.
Για τη γιαγιά, υποθέτω,
ήταν ο παππούς...
...και όλα τα άσχημα που
τράβηξε για χάρη του.
Για τη μάνα μου και τον πατέρα μου...
...ποιος ήταν ο προσωπικός τους δαίμονας;
Υποθέτω, είμαι εγώ.
Θα τους ξυπνήσεις. Θεέ μου.
- Μπες μέσα.
- Τζες.
- Είσαι μαλάκας.
- Κι' εγώ σ' αγαπάω.
- Αποχαιρέτα το Τέξας.
- Αντίο Τέξας.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Το κέρδισα στην ιππασία όταν ήμουν 11.
Είναι για γούρι.
- Στοίχημα ότι στο έδωσε η μαμά σου.
- Και λοιπόν, τι;
Μην το κατεβάζεις.
- Δε θα πάρεις τους γονείς σου.
- Μα θέλω να τους πάρω.
Χριστέ μου, όχι.
- Θα ανησυχήσουν.
- Αυτό είναι το ζήτημα.
Δε θέλω να ανησυχούν.
Αυτό ακριβώς είναι το
γαμημένο σου πρόβλημα.
Δε το σκας απ' το σπίτι και μετά παίρνεις
τους γονείς σου να τους πεις ότι είσαι καλά.
Γιατί όχι;
Θα σε κατακρίνουν γι' αυτό.
Να γιατί.
Βλέπεις, είναι ο μάνατζερ
που παρακολουθεί, για το καλό σου.
Επειδή πήρες λάθος ρόλο,
ξόφλησες, πέθανες.
Πηδήξου.
Ξόφλησες για άλλη μια φορά.
Σταμάτα.
Ναι!
Κάθε ηθοποιός πρέπει να κάνει
μια γυμνή σκηνή έστω 1 φορά.
- Ναι, σωστά.
- Σωστά.
Όποια γυμνή σκηνή γυρίσεις...
...καλύτερα να είναι μαζί μου.
- Εντάξει λοιπόν.
Λοιπόν, θα κάνεις γυμνό;
Εντάξει.
- Ω, είναι έτοιμο;
- Ναι.
Είναι έτοιμο. Ναι, είναι έτοιμο.
Ω, Νικ...
Όχι, μην παίρνεις την κουβέρτα.
- Έχει ψοφόκρυο έξω.
- Και; καλό χέσιμο.
Μου φαίνεται αστειεύεσαι.
Γαμώτο.
Κατάλαβα, φίλε.
Δε πειράζει.
Ναι, εντάξει.
Τα λέμε.
Τι σου είπε;
Μόλις φτάσουμε στο Λος ’ντζελες,
δε θα μείνουμε στον ξάδερφό μου.
- Γιατί όχι;
- Είναι η γυναίκα του.
Είναι άρρωστη ή κάτι τέτοιο.
- Και δεν έχουν και δωμάτιο.
- Τότε, που θα μείνουμε;
- Κάτι θα σκεφτώ.
- Κάτι θα σκεφτείς;
Δε θα καταλήξω μια γαμημένη άστεγη.
- Μην ανησυχείς, εντάξει;
- Θεέ μου.
Απλά, μην ανησυχείς.
- Ωραία, να πάρει!
- Τι κάνεις;
Νικόλ, τι κάνεις;
Θα μείνεις ένα ηλίθιο παιδάκι
για όλη σου τη ζωή;
- Κάθαρμα!
Τζες, έλα. Σε παρακαλώ, μη.
Έι!
- Μαλάκα!
- Τζέσυ, ας φύγουμε.
- Πάμε.
- Γαμώτο!
Είσαι εντάξει;
Είναι εντάξει.
Έλα 'δω.
Είσαι εντάξει; Ε;
Έλα 'δω, τελείωσε.
Δε βλέπω καν αυτό το δρόμο.
Δεν τον έχει ο χάρτης.
Ακόμα προχωράμε δυτικά.
Είναι πιο γρήγορα.
Όχι αν μείνουμε από βενζίνη.
- Θα το φροντίσω.
- Καλά... Έχουμε χαθεί.
- Όχι δεν έχουμε.
- Ναι έχουμε.
Ποιος είναι το ηλίθιο παιδάκι τώρα;
Θέλω να κατουρήσω.
- Πάλι;
- Ναι, πάλι.
- Καλά, θα κάνω στην άκρη.
- Δε θα κατουρήσω μεσ' τις βρωμιές.
- Και γιατί όχι;
- Υπάρχουν φίδια εκεί έξω.
Και αυτό δε με κάνει ηλίθιο παιδάκι.
Απλά βρες μια τουαλέτα.
"ΣΤΑΣΗ ΑΝΑΨΥΧΗΣ"
2 Χ.Λ.Μ
- Τι ωραίο αυτό...
- Στο είπα, ας κατούραγες στις βρωμιές.
θεέ μου.
"Ο Γαμημένος με έκοψε"
"Τρελός"
ΚΖL 303
Αρουραίοι.
Δε γινόταν πιο τέλεια.
Τζες;
Τι στο διάολο;
Να πάρει.
Τζες;
Καθόλου αστείο.
Αυτό δεν είναι αστείο.
Δε με τρομάζεις.
Σκατά.
Τζες, είσαι μαλάκας.
Περίφημα.
Είσαι τελείως φυσιολογικός.
Περίφημα. Γαμώτο
Ναι, καλά...
Γαμώτο!
Κάθαρμα, Τζες.
"ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ"
"ΑΓΝΟΟΥΝΤΑΙ"
"ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΠΑΡΚΟΥ"
Παρακαλώ;
Με συγχωρείτε. Παρακαλώ;
Είναι κανείς μέσα;
Δε νομίζω να περπατήσω.
Έι, παρακαλώ;
Με συγχωρείται. Ακούτε;
Χρειάζομαι βοήθεια.
Σας παρακαλώ, ξέμεινα εδώ.
Μαλάκα.
Τζέσυ;
Τζέσυ, σ' αγαπώ.
Αλλά καλύτερα να με πας σπίτι.
Ίσως να ήταν ένα λάθος.
"Μην κάνεις σαν ηλίθιο παιδάκι".
Τζες.
Είσαι ο προσωπικός μου δαίμονας;
Που είναι;
Τι του έκανες;
"Το καθίκι με έκοψε,
σκότωσε τον άντρα μου".
"Δε υπάρχει διαφυγή"
"ΚΖL 303."
Θεέ μου.
Κάθαρμα.
Γαμώτο.
Έλα, μην είσαι ηλίθιο παιδάκι.
Εντάξει, εντάξει.
Ασύρματος.
Εντάξει.
Έλα.
’ναψε.
Βοήθεια, βοήθεια.
Είναι κανείς εκεί; Εμπρός;
Σας παρακαλώ.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Είμαι παγιδευμένη σε μια
στάση αναψυχής.
Είναι ένας τρελός με ένα φορτηγάκι.
Νομίζω έκανε κακό στο φίλο μου.
Και μου φαίνεται θέλει
να κάνει και σε μένα.
Σταμάτα...
Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει.
Ηρέμησε.
Εντάξει, εντάξει.
Και γιατί όχι;
Θεέ μου.
Ω, Νικ.
Ζητήσατε βοήθεια;
Λαμβάνετε; Μ' ακούτε;
Εμπρός; Εμπρός;
Βοηθήστε με παρακαλώ.
Περίμενε εκεί γλυκιά μου. Δώσε μου
τα 20 σου... Τη θέση σου, λαμβάνεις;
Είμαι σε μια στάση αναψυχής
στην Καλιφόρνια.
Σε κάτι που λέγεται παλιός
αυτοκινητόδρομος, νομίζω. Λαμβάνετε;
Έχεις μπλέξει πουθενά;
Ναι κάποιος γαμημένος ψυχοπαθής
παίζει μαζί μου.
Δεσποινίς, προσπαθήστε
να μη μιλάτε χυδαία στον αέρα.
Συγνώμη, ελήφθη.
Οδηγάω μια νταλίκα στην εθνική,
πρέπει να είμαι...
...μερικές εκατοντάδες χιλιόμετρα
μακριά σου...
...αλλά μπορώ μέσω ασυρμάτου να καλέσω
την αστυνομία να τους πω που είσαι.
Σε παρακαλώ,
σε παρακαλώ κάν' το.
Με απόλυτη ευχαρίστηση δεσποινίς.
Ένα πράγμα: θα έρθουν εκεί και
αν πρόκειται για φάρσα...
Όχι, με τίποτα.
Δεν είναι φάρσα.
Εντάξει τότε.
Απλά μείνε ψύχραιμη.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Πως σε λένε;
Τζέσυ.
Αυτό είναι το όνομα του φίλου μου.
Λοιπόν, αν είσαι τόσο χαριτωμένη,
όσο ακούγεσαι, είναι τυχερός.
Τώρα, καλύτερα να καλέσω την
αστυνομία. Πρόσεχε. Τέλος.
"Υποθέτω ότι τον βρήκα".
"Τον προσωπικό μου δαίμονα"...
Τζες.
Εντάξει.
Δόξα το θεό.
Θεέ μου.
Ω, Τζες.
Θα φέρω βοήθεια.
Γαμώτο.
Κάθαρμα, τι έχεις κάνει
στο αυτοκίνητο; Κάθαρμα!
Γαμήσου, γαμημένε!
Απλά περίμενε.
Σε περιμένει μια μεγάλη
έκπληξη, απόβρασμα.
Είμαι σε μια στάση αναψυχής
στην Καλιφόρνια.
Σε κάτι που λέγεται παλιός
αυτοκινητόδρομος, νομίζω.
Όχι.
- Πως σε λένε;
- Τζέσυ.
Όχι!
Αυτό είναι το όνομα του φίλου μου.
Λοιπόν, αν είσαι τόσο χαριτωμένη,
όσο ακούγεσαι, είναι τυχερός.
Τι θες από μένα;
Τι θες από μένα, κάθαρμα;
Έλα!
Περίμενε. Περίμενε.
Σε παρακαλώ.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ που με πήρατε.
Πολύ ζεστή μέρα σήμερα.
Πραγματικός καύσωνας.
Κοιτάξτε, πραγματικά με σώσατε.
Θέλω να πω, αυτός ο τύπος...
Ζεστή νύχτα επίσης.
Δεν έχουμε συνηθίσει έτσι εδώ.
Οι νύχτες είναι συνήθως πιο κρύες
σα νεκροταφείο...
Ε, ξέρεις.
Μπορώ... να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σας;
Πρέπει να καλέσω την αστυνομία.
Ξέρεις τι κάνω καμιά φορά
τις ζεστές νύχτες;
Μάλλον δε πρέπει να πω
μπροστά στα παιδιά.
Μερικές φορές...
...χώνομαι στις γυναικείες
τουαλέτες και ξεβρακώνομαι.
Νομίζω ότι αυτός ο τύπος
έχει το φίλο μου.
Κοίτα, πραγματικά πρέπει
να καλέσω την αστυνομία.
Ένα καλοκαίρι το ψυγειάκι χάλασε.
Ω, όλα έλειωσαν.
Δε φαντάζεσαι τι χάλι.
Τα βατόμουρα έβαψαν όλο τον τόπο.
- Κοίτα...
Έμοιαζε με αίμα.
Είδατε τι έγινε.
Δεν είδαμε τίποτα.
Όχι, μιλάω για το φορτηγάκι.
Εκείνο το κίτρινο φορτηγάκι.
Εκείνος ο τύπος προσπάθησε
να με σκοτώσει.
Δεν ξέρουμε τίποτα για
το κίτρινο φορτηγάκι.
Μα τι λέτε τώρα;
Ήταν ακριβώς μπροστά σας.
Διέλυσε το αυτοκίνητό μας.
Λοιπόν παιδιά από που είσαστε;
Από που νομίζεις;
Δηλαδή μετακινήστε από μέρος σε μέρος.
Πρέπει να είναι ωραία.
Είναι κανείς εκεί πίσω;
Ο Τζες είναι αυτός;
Αυτός είναι;
Είναι ο φίλος μου;
- Θεέ μου.
- Να κοιτάς τη δουλειά σου.
Μην τολμήσεις και κοιτάξεις.
Τζες; Τζες, εσύ είσαι;
Μην τολμήσεις!
- Τζες!
- Μην τολμήσεις!
- Τζέσυ. Τζες.
- Μην την αφήσεις να πάει. Πάρ' την μακριά.
Θεέ μου.
Μην την αφήσεις να πάει σ' αυτόν!
Πάρ' την μακριά απ' αυτόν!
Φέρ' την εδώ πίσω.
Γαμημένη πόρνη!
Ποια νομίζεις ότι είσαι;
’σε ήσυχο το Σκότυ.
- Συγνώμη.
- Θα πάρεις ότι σου αξίζει.
Ότι σου αξίζει, γαμημένη πόρνη.
Ο φίλος μου, ο Τζες... νόμιζα...
πρέπει να τραυματίστηκε και νόμισα...
Νόμιζες;
Νόμιζες ότι είσαι ελεύθερη;
Ελεύθερη να κάνεις ότι θέλεις.
Ελεύθερη να αμαρτάνεις όπως σ' αρέσει.
- ’κου να σου πω δεσποινίς...
- Πόρνη!
- Ο κύριος τα βλέπει όλα.
- Γαμημένη πόρνη.
- Βλέπει τους βρώμικους, ελεεινούς τρόπους σου.
- Πόρνη!
- Και στέλνει τους αγγέλους του.
Τους αγγέλους της τιμωρίας για
να πάρει την εκδίκησή του.
Σταμάτα! Σταμάτα!
Διάβασε τη βίβλο, κοριτσάκι.
Και ο Μωυσής, όταν έφτασε
στον παράδεισο...
...ήρθε μπροστά στου κυρίου
τους αγγέλους της τιμωρίας.
Αφ, ο άγγελος της οργής.
Κεζέφ, ο άγγελος του μίσους.
Ιμάθ, ο άγγελος της οργής.
Μασίθ, ο άγγελος της καταστροφής.
Αυτοί ήταν οι Σεραφείμ.
’γγελοι της φωτιάς σταλμένοι απ' τον
κύριο να πατάξουν την αμαρτία.
Να εξαγνίσουν τις ψυχές τους.
Είσαι τελείως τρελαμένος.
Σκάσε, πόρνη!
Γαμημένη πόρνη!
Πόρνη!
Γαμημένοι μαλάκες!
Ένα μάτσο ψυχασθενείς.
Θεέ μου.
Και το παιδί στο πίσω μέρος,
τι φρικιό!
Ηλίθια κάμερα.
Χριστέ μου.
"Με ακολούθησε. Δεν ξέρω γιατί".
"Σεπτέμβριος 1992"
"ΚΖL 303 από πίσω μου. '86"
"Θα με σκοτώσει. 1971"
1971;
Όλα θα πάνε καλά.
Γαμήσου. Γαμήσου.
Γαμώτο! Γαμήσου.
Έι;
Παρακαλώ;
Είναι κανείς εκεί;
Είσαι καλά;
Θεέ μου.
Πως σε λένε;
Τρέισυ.
Τρέισυ Κρες.
Εμένα Νικόλ.
Μην ανησυχείς, εντάξει;
Θα σε βγάλω από 'δω.
Πόσο...
Πόσο καιρό είμαι εδώ;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να το έκανε όταν ήμουν
έξω μ' αυτούς τους μαλάκες.
Ποιος;
Υπάρχει ένας τύπος που μου κόλλησε.
- Οδηγάει ένα κίτρινο φορτηγάκι...
- Ω, θεέ μου! Ω, θεέ μου! Ω, θεέ μου!
Σε παρακαλώ κράτα τον μακριά!
Μην τον αφήσεις να μπει! Ω, Θεέ μου!
Ηρέμησε. Δεν είναι εδώ τώρα.
Κρατάει τον φίλο μου κάπου.
Στο λεωφορείο.
Τον έχει στο λεωφορείο.
- Μα τι λες τώρα;
- Ο οδηγός, έχει αυτό το μέρος.
Εκεί με πήγε.
Εκεί ξύπνησα.
Με κράτησε εκεί...
...περίπου, δεν ξέρω, ώρες;
Μέρες;
- Γαμώτο.
- Χρόνια;
Τι έκανε;
Ω, θεέ μου.
Τι θέλει;
Δεν ξέρω.
Μου είπε ότι
"έπαθα αυτό που μου άξιζε".
Τι σημαίνει αυτό;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι και η μαμά μου
συνήθιζε να λέει το ίδιο πράγμα...
...όταν έκανα κάτι λάθος.
"Θα πάθεις αυτό που σου αξίζει".
Καλύτερα να μην το είχα κάνει.
Συγνώμη μαμά.
Συγνώμη.
Τρέισυ, τι έκανες;
Έκλεψα κάποια χρήματα από
της μαμά μου το πορτοφόλι.
Όχι και πολλά. Κάπου $50.
Ήθελα να δω τους Stones.
Τους Rolling Stones.
Έπαιζαν στο Τούσον.
Ποτέ δεν τα κατάφερα.
Σου έκανε...
Θεέ μου.
Ω, θεέ μου!
Τώρα επέστρεψε!
Επέστρεψε.
Έρχεται.
Τρέισυ, ησυχία.
Έρχεται! Σε παρακαλώ!
Μην τον αφήσεις να μπει.
Σε παρακαλώ.
Θεέ μου. Θεέ μου.
Φεύγει.
Πάω να σιγουρευτώ, εντάξει;
Ποιος διάολος είσαι;
Τι έκανες με τον Τζες;
Γαμημένε! Ανώμαλε!
Τσακίσου φύγε από 'δω!
Όχι!
Μην τον αφήσεις να μπει.
Θα ξαναγυρίσει.
Ο οδηγός, πάντα γυρίζει πίσω.
Θα έχουμε φύγει πριν από αυτόν.
Θα μας βρει.
Θα μας πάει στο λεωφορείο.
Τρέισυ...
...πως έφυγες από 'κει;
Πως δραπέτευσες;
Δεν ξέρω.
Με κάποιο τρόπο δραπέτευσες.
Δεν είναι και ο σούπερμαν.
Δεν είναι ούτε άνθρωπος.
Το σκέφτηκα πάρα πολύ...
...όταν μου το έκανε.
Το μόνο πράγμα που με κράτησε
απ' το θάνατο ήταν να αναρωτιέμαι.
Πως μπορεί κάποιος...
Πως μπορεί ένας λογικός
άνθρωπος να το κάνει αυτό;
Οπότε κατάλαβα...
...ότι δεν ήταν κανονικός.
Δεν ήταν κάποιος σαν εμένα ή εσένα.
Πρέπει να ήταν κάποιου είδους τέρας.
Τρέισυ.
Θα σε βγάλω από 'δω, εντάξει;
Έχω ρούχα στο αυτοκίνητό μου να φορέσεις,
μετά θ' αρχίσουμε να περπατάμε.
- Θα μας βρει.
- Όχι, δεν πρόκειται.
Θα μας πάει στο λεωφορείο.
Κοίτα, θα σε βγάλω από 'δω.
Το υπόσχομαι.
Θεέ μου.
Θα σε βγάλω από 'δω.
Ω, Χριστέ μου.
Ω, θεέ μου.
Θεέ μου.
Θα σε βγάλω από 'δω.
Θα σε πάω σε ένα νοσοκομείο, εντάξει;
Κρατήσου, Τρέισυ.
Τρέισυ, έρχομαι.
Τρέισυ;
Τρέισυ. Όχι, όχι.
"Τρέισυ Κρες, αγνοείται,1971".
Χριστέ μου...
Ήταν εδώ.
Γαμήσου. Γαμήσου!
Γαμήσου!
Τζέσυ.
Ω, Τζέσυ.
Ω, Τζέσυ, λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Δε θέλω να πεθάνω.
Δε θέλω να πεθάνω, σε παρακαλώ.
Ω, θεέ μου, βοήθησέ με,
σε παρακαλώ.
- Αστυνόμε.
- Έι.
Είναι ένας τύπος.
Πήρε τον φίλο μου...
Δεν ξέρω τι του έκανε και
μετά πήγε να με σκοτώσει.
Προσπάθησε να με ακολουθήσει.
Νομίζω ότι είναι κάποιου είδους
μανιακός δολοφόνος ή κάτι τέτοιο.
Περίμενε, περίμενε, Ηρέμησε.
Πως σε λένε;
Νικόλ. Νικόλ Κάροου.
Νικόλ Κάροου. Ωραία.
Κ - Α - Ρ - Ο - Ο - Υ
- Μάλιστα κύριε.
- Εντάξει.
- Και το όνομα του φίλου σου;
- Τζες... Τζέσυ Χιλτς.
Και που είναι ο Τζέσυ τώρα;
Δεν ξέρω. Ο άντρας με το
φορτηγάκι τον πήρε, νομίζω.
- Τον πήρε;
- Ναι τον απήγαγε.
Και μετά αυτός... Μετά διέλυσε
το αυτοκίνητό μας και ήμουν μέσα.
Αυτό ήταν το αυτοκίνητό σας;
Ναι, αυτό ήταν του φίλου μου.
- Είδες ποιος οδηγούσε το φορτηγάκι;
- Όχι κύριε.
Φορούσε καπέλο του μπέιζμπολ
και μπότες.
- Μπορείς να περιγράψεις το φορτηγάκι;
- Ένα φορτηγάκι.
Είναι κίτρινο, κάπως παλιό,
και είχε φώτα στην οροφή.
Φώτα ομίχλης. Και...
Είδα τον αριθμό πινακίδας.
Ήταν ΚΖL 303.
Εντάξει.
- Εσύ μείνε εδώ. Πάω να το αναφέρω.
- Σ' ευχαριστώ.
Όχι, όχι. Αυτός είναι, αυτός...
Καλά, εντάξει. Μείνε εδώ. Σύμφωνοι;
Εντάξει.
Δε θα τον συλλάβεις;
Δεν έχω κάτι για να τον συλλάβω ακόμα.
Μου είπε απλά ότι έχει χαθεί.
Έκανε γύρους μερικές φορές
για να βρει το δρόμο.
Όχι, είναι ένας γαμημένος ψεύτης.
Ίσως.
Θα καλέσω ενισχύσεις.
Βρες ένα σχέδιο να τον
αιφνιδιάσουμε, εντάξει;
Είσαι σίγουρη ότι ήταν αυτό το φορτηγάκι;
Έριξα μια ματιά. Δεν έχει ούτε γρατζουνιά.
Αυτό είναι το φορτηγάκι.
Πήρε το φίλο μου. Δε λέω ψέματα.
Πήγε να με σκοτώσει. Είδες το αυτοκίνητο.
Εντάξει.
Νικόλ, εντάξει.
Νικόλ.
Βοήθησέ με.
Έχω...
Δε μπορώ... Δε μπορώ να κουνηθώ.
Εντάξει
Θα γίνεις καλά.
Θεέ μου. Πρέπει να σε πάρω
από 'δω, εντάξει;
- Εντάξει.
- Αυτό ίσως να πονέσει λιγάκι.
Ίσως, ναι.
- Ναι.
- Εντάξει, έτοιμος;
Συγνώμη.
Όχι, όχι!
Θεέ μου.
Εντάξει. Είναι βαρύς.
- Σ' ευχαριστώ.
- Θεέ μου. Παρακαλώ.
- Τι μπορώ να κάνω για να σε βοηθήσω;
- Πυροβόλησέ με.
Θα σε καθαρίσω λιγάκι.
Εντάξει; Κρατήσου.
Κρατήσου. ’σε να τα βγάλω.
Θα αφήσω μήνυμα.
Θα στείλουν ενισχύσεις.
- Κάποιος θα έρθει για σένα.
- Όχι. Κάποιος θα έρθει για μας.
- Εντάξει;
- Έχεις δει άλλον να πεθαίνει ποτέ;
Από που είσαι;
Αργκάιλ, Τέξας.
Είναι νότια του Ντάλας.
Τι κάνεις εδώ πέρα;
Είπες κάτι για κάποιο
φίλο σου, σωστά;
Εγώ και ο Τζες,
πηγαίναμε στο Λος ’ντζελες.
Αυτό είναι ωραίο.
Ξεκινάτε τη ζωή σας μαζί.
Το κάναμε κι' εμείς.
Εγώ με τη γυναίκα μου, μετακομίσαμε
εδώ αφότου διορίστηκα στη υπηρεσία.
- Κάνε μου μια χάρη, εντάξει;
- Ναι;
Ψάξε στην πίσω τσέπη και
δώσε μου το πορτοφόλι μου.
- Το πορτοφόλι μου είναι εκεί.
- Εντάξει.
- Είναι...
- Να' το.
Πάρ' το.
Ναι βγάλε έξω...
Είναι μια φωτογραφία. Βγάλ' τη.
- Η πρώτη;
- Ναι.
Μόνο μία είναι.
Δείξ' τη μου.
Ναι, αυτή είναι.
Αυτή είναι η γυναίκα μου.
- Και αυτό είναι το αγοράκι σου;
Είναι ο Μάικλ Τζούνιορ, ναι.
Πραγματικά όμορφο.
- Πολύ ωραίο παιδί.
- Ναι.
Ναι. Είχε τα γενέθλιά του χθες.
Του πήρα μια από εκείνες τις μικρές
μοτοσικλέτες με μπαταρίες.
Ξέρεις, θέλει να γίνει σαν το γέρο του.
Ξέρεις, την...
...οδηγούσε γύρω απ' το σπίτι
χθες βράδυ. Και...
...χτυπούσε συνεχώς την κόρνα.
Έκανε:
Μου την έδωσε στα νεύρα.
Του είπα να κάνει ησυχία.
Του φώναξα και έβαλε τα κλάματα.
Τα έκανα μαντάρα Νικόλ.
Κάθομαι και λέω ηλίθιες ανοησίες τώρα.
Έτσι τελειώνει, λέγοντας
τα τελευταία μου λόγια.
- Έι, δεν πρόκειται να πεθάνεις, εντάξει;
- Σταμάτα.
Είμαι τυχερός και μόνο που ανασαίνω
αυτή τη στιγμή.
Πρέπει να μου κάνεις μια χάρη, εντάξει;
Θα πάρεις το σήμα μου...
...και θα το δώσεις στη γυναίκα μου, εντάξει;
Θα της το δώσεις, εντάξει; Υπόσχεσαι;
Και πες της απλά ότι την αγαπώ, εντάξει;
Θέλω να δώσεις και στον Μάικ
ένα φιλί από μένα επίσης.
- Εντάξει; Πέσ' του ότι τον αγαπάω επίσης.
- Σταμάτα.
Σταμάτα σε παρακαλώ.
Μη λες τέτοια.
Κοίτα, πρέπει να υπάρχει τρόπος να φύγουμε.
Πρέπει να υπάρχει. Εντάξει;
- Θα πάμε...
- ’κουσέ με, άκουσέ με.
’κου με.
Όταν εκπαιδευόμουν για το σώμα...
...ο διοικητής μου...
...μας έδωσε μια μικρή συμβουλή.
Είχε δει αρκετούς να τρώνε
την "καθοριστική" βολή.
Μου είπε ακριβώς:
"Παιδί μου...
...αν σε πυροβολήσουν ποτέ εκεί έξω...
...σου φαίνεται ότι πονάει ανυπόφορα".
Είπε, "όταν όμως δεν πονάει αρκετά...
...τότε είναι που δε θα τα καταφέρεις".
Νικόλ, σου λέω...
...δεν πονάω αρκετά.
- Αστυνόμε, σε παρακαλώ...
- Σταμάτα.
- Έλα τώρα, σταμάτα.
- Εντάξει.
Σταμάτα.
Θεέ μου. Επέστρεψε.
Κρατήσου.
Παράτα μας ήσυχους.
Σε παρακαλώ, φύγε.
Οι μπάτσοι έρχονται,
γαμημένε μαλάκα!
Έι! Καθίκι. Μ' ακούς;
Τι στο διάολο κάνεις;
Θεέ μου.
Θεέ μου. Μας κλείδωσε μέσα.
Μην τον αφήσεις να σε παγιδέψει, Νικόλ.
Μην τον αφήσεις να σε παγιδέψει
Εντάξει.
’σε με να φύγω!
’σε με! Όχι.
’σε με! Θεέ μου.
Γαμημένε, διεστραμμένε. ’σε με!
Θεέ μου!
Νικόλ.
Νικόλ. Είσαι καλά;
Θα ξαναγυρίσει.
Είναι άρρωστος και
διεστραμμένος, Νικόλ.
Το απολαμβάνει αυτό.
Το κάνει αυτό εδώ και πολύ καιρό.
Θα τον πιάσουμε Νικόλ.
Οι ενισχύσεις έρχονται.
Όχι, δεν έρχονται.
Τι;
Είμαστε ολομόναχοι. Μόνοι.
Πάρε το όπλο μου, Νικόλ.
Θέλω να πάρεις το όπλο μου.
Και όταν ξαναγυρίσει...
Θέλω να τον πυροβολήσεις. Εντάξει;
Δεν ξέρω πως.
Είναι εύκολο. Μπορείς να το κάνεις.
Έλα 'δω.
Έλα 'δω. Έλα.
Πάρ' το. Εκεί πέρα είναι.
Έτσι μπράβο. Τράβα το.
Εντάξει.
Τώρα, βλέπεις τη σκανδάλη εκεί;
Το μικρό πραγματάκι που προεξέχει... Ναι.
Τώρα...
Τράβηξέ το πίσω. Εντάξει;
Εσύ έχεις το όπλο και εσύ
θα τραβήξεις τη σκανδάλη.
- Εντάξει;
- Δεν ξέρω αν...
Μπορείς να το κάνεις. Μπορείς.
Χρησιμοποίησε την οργή σου.
Βεβαιώσου ότι κρατάς το όπλο
αρκετά σφιχτά, εντάξει;
...γιατί θα σου φύγει απ' το χέρι.
Εντάξει, εντάξει.
Αυτό είναι.
Να 'τος.
Πυροβόλησε την πόρτα, Νικόλ.
Αυτό είναι. Κάν' το.
Κάν' το Νικόλ. Μπορείς.
Πυροβόλησε. Ρίξε.
Περίμενε.
Πήγαινε να ελέγξεις.
Προχώρα.
Τον πέτυχες;
Πήγαινε να δεις. Απλά πρόσεχε.
Δε τον βλέπω.
Περίμενε. Περίμενε.
Νικόλ.
Δεν έπρεπε να το δεις αυτό.
Είμαι τελειωμένος.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Σ' αγαπάω. Σ' αγαπάω Νικόλ.
Όχι! Μην πυροβολήσεις.
- Είναι βενζίνη.
- Θεέ μου. Ω, θεέ μου.
Θα μας κάψει. Μη...
Μην πυροβολήσεις.
Προσπαθεί να μας κάψει, Νικόλ.
- Θεέ μου. Εντάξει.
- Φύγε.
Εντάξει, εντάξει.
Σ' έπιασα.
Θεέ μου. Πονάει αφάνταστα.
Θεέ μου. Ω, θεέ μου.
Νικόλ. Νικόλ;
Νομίζω ότι μπορώ να το ανοίξω.
Κρατήσου.
Νικόλ.
Δε μπορώ να βγω.
Εντάξει.
Ίσως μπορέσω να τον ακινητοποιήσω.
Μετά θα γυρίσω για σένα.
- Ίσως να έφυγε.
- Με τίποτα.
Ω, θεέ μου.
Καθίκι...
Θα σε πάρω από 'δω.
Με κάποιο τρόπο.
- Έμειναν 2 σφαίρες στο όπλο.
- Εντάξει.
Χρησιμοποίησέ τις επάνω μου.
- Τι;
- Σε παρακαλώ, Νικόλ. Σε παρακαλώ, Νικόλ.
Δε θέλω να καώ. Σε παρακαλώ
μην τον αφήσεις να με κάψει.
Όχι. Δεν πρόκειται να σε πυροβολήσω.
- Μπορείς.
- Όχι.
- Σε παρακαλώ.
- Όχι, αυτόν θα πυροβολήσω.
- Και μετά εμείς...
- Όχι θα αστοχήσεις.
- Θα καώ ζωντανός, Νικόλ.
- Όχι δε θα καείς.
Δε θέλω να καώ. Σε παρακαλώ,
μην τον αφήσεις να με κάψει.
Δε θέλω να με κάψει. Σε παρακαλώ.
- Όχι.
- Σε ικετεύω, Νικόλ. Ρίξε μου.
- Σου είπα. Είμαι νεκρός έτσι κι' αλλιώς.
- Όχι.
Δεν πονάει αρκετά.
Απλά πυροβόλησέ με,
σε παρακαλώ, Νικόλ.
Χριστέ μου.
Χριστέ μου, σε παρακαλώ,
ρίξε μου, Νικόλ. Σε παρακαλώ.
- Εντάξει. Εντάξει.
- ’ντε.
Δεν ξέρω πως.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Νικόλ. Βάλ' το στο στόμα μου.
- Όχι Μάικ.
- Βάλ' το.
- Βάλ' το στο στόμα μου.
- Όχι, δεν μπορώ. Δεν μπορώ.
Κάν' το.
Σε παρακαλώ, Νικόλ.
Σε παρακαλώ. Σε ικετεύω.
Πάτα τη σκανδάλη. Κάν' το!
Χριστέ μου, απλά πάτα τη σκανδάλη.
Ηλίθια σκύλα! ’ντε.
Γαμήσου!
Θεέ μου.
Ω, θεέ μου.
Τρία.
Δύο.
Ένα.
Ω, θεέ μου.
- Αστόχησες.
- Όχι.
Ω... ω, θεέ μου.
- Ω, θεέ μου.
- Ρίξε μου πάλι.
Ρίξε μου πάλι!
Ρίξε μου τώρα αμέσως.
- Εντάξει, εντάξει.
- ’ντε!
Ω, θεέ μου.
Δε μπορώ...
Θεέ μου, θεέ μου.
Θεέ μου.
Όχι, όχι. Ήταν εκεί.
Ποτέ δε σε ρώτησα γιατί.
Γιατί τι;
Γιατί είπες ναι;
Γιατί είπες ότι θα 'ρθεις στην
Καλιφόρνια μαζί μου;
Ήρθα εξ' αιτίας σου.
Είσαι όλο βλακείες.
Σε ξέρω από την 1η Λυκείου, Νικ.
Δε υπάρχει λόγος να έρθεις στην
Καλιφόρνια εξ' αιτίας μου.
Είσαι όλο βλακείες.
Αλλά έχω δίκιο.
Δεν έχω;
Καλά.
Ίσως...
Ίσως έχω...
...έχω κουραστεί να μου λένε όλοι
ποιο είναι το σωστό.
Ξέρεις... Εννοώ,
είναι δική μου η ζωή.
Μπορώ να κάνω
οτιδήποτε μ' ευχαριστεί.
Θα σου πω ένα πράγμα:
Ότι κι αν συμβεί...
...θα το κάνω ξανά.
Όχι μόνο για σήμερα.
Ήμασταν τελείως λάθος σ' αυτό...
...δεν ήμασταν, Τζες;
Τζέσυ.
Όχι. Τζέσυ.
Όχι...
Τζέσυ.
Κάθαρμα!
Όχι!
Έλα.
Γαμώτο.
Όχι, όχι, κάτσε.
Έλα, έλα.
Που είσαι;
Έλα. Έλα.
Ήρεμα. Ανάσαινε.
Γαμώτο.
Αυτό είναι. Αυτό είναι...
Αμάν...
Σε παρακαλώ, άναψε.
Καθίκι.
Τι;
"ΣΤΑΣΗ ΑΝΑΨΥΧΗΣ"
Πρόσεχε. Έχει μπογιά.
Φαίνεται ωραίο.
Ναι, έπρεπε να το έβλεπες.
Είχε πιάσει φωτιά εδώ.
- Τι έγινε;
- Κάποιος διέρρηξε το γραφείο μου.
Έκανε άνω - κάτω το μέρος.
Έβαλε φωτιά στις γυναικείες τουαλέτες.
Αναρχικοί, μάλλον.
Ελπίζω να έπαθαν αυτό που τους άξιζε.
Τέλος πάντων, καλή σας μέρα.
Ευχαριστώ.
Βοηθήστε με.
- Ναι;
- Σας παρακαλώ.
Πάω να φέρω βοήθεια.
Έι! Έι, κάποιος είναι
παγιδευμένος εκεί μέσα.
- Τι;
- Έχεις κλειδί; Υπάρχει μια κοπέλα.
- Την άκουσα εδώ μέσα.
- Εδώ;
Τ' ορκίζομαι.
Αλήθεια την άκουσα.
Βοηθήστε με.
"Μετά τα γράμματα, το τέλος
και η απάντηση της ταινίας"...
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗ
Πάνος - Varadero
Σκότυ!
Τι στο διάολο κάνεις εκεί;
Σου είπα, αυτό είναι το μυστικό μας.
Θα το πάρουμε στον τάφο μας,
το καταλαβαίνεις;
Τώρα, κάτσε πίσω και φάε
όλο σου το φαγητό, εντάξει;
Δεν καταλαβαίνω τι στο διάολο
γίνεται με σένα.
Ηλίθια πόρτα!
Σκατά.